### 2022-05-31 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Sementara pada kasus-kasus yang menyimulasikan perubahan dari eksternal, yaitu kasus SE1 sampai SE4, \textit{engine} juga dapat mendeteksi terjadinya regresi karena algoritme dapat menentukan bahwa data \textit{latency} pada kasus-kasus tersebut berasal dari distribusi yang berbeda dari data \textit{latency} \textit{baseline}.

>>>>

Sementara pada kasus-kasus yang menyimulasikan perubahan dari eksternal, yaitu kasus SE1 sampai SE4, \textit{engine} juga dapat mendeteksi terjadinya regresi karena algoritme dapat menentukan bahwa data \textit{latency} pada kasus-kasus tersebut berasal dari distribusi yang berbeda dari data \textit{latency} \textit{baseline}. Dapat disimpulkan bahwa algoritme belum dapat menentukan apakah regresi yang terjadi diakibatkan oleh perubahan yang terjadi pada level aplikasi ataupun perubahan yang terjadi di luar aplikasi seperti peningkatan jumlah pengguna ataupun peningkatan \textit{load} pada sebagian operasi. Namun jika dari analisis \textit{critical path} dapat terlihat selisih \textit{latency} dari operasi yang menjadi kandidat kuat penyebab regresi jika selisihnya melebihi \textit{threshold} tertentu dapat menjadi inidikasi bahwa regresi yang terjadi diakibatkan oleh perubahan di level kode. Sebaliknya, jika analisis \textit{critical path} tidak dapat menentukan operasi yang menjadi kandidat penyebab regresi karena selisihnya tidak lebih besar daripada \textit{threshold}, seperti yang terlihat pada gambar \ref{result_json_8}, maka dapat menjadi indikasi bahwa regresi yang terdeteksi diakibatkan oleh perubahan dari faktor eksternal.
